# simple news api
### API DOC
#### 1. `POST auth/register/ `
<p>Регистрация нового пользователя. </p> 

request
```JSON
{
  "username": "string",
  "password": "string",
  "password2": "string",
  "email": "user@example.com"
}
```
response
```JSON
{
  "username": "string",
  "email": "user@example.com"
}
```
#### 2. `POST auth/token/`
<p>Получение JWT токена для доступа к данным API. Во всех небезопасных методах (POST, PUT, DELETE) необходимо передавать полученный токен в headers. </p>

`Authorization: Bearer your_token`

request
```JSON
{
  "username": "string",
  "password": "string"
}
```
response
```JSON
{
  "refresh": "string",
  "access": "string"
}
```
#### 3. `POST auth/token/refresh/`

<p>Получение нового токена по refresh токену.</p>

#### 4. `GET news/`
<p>Получение списка новостей, доступ для всех пользователей.</p>

#### 5. `POST news/`
<p> Публикация новой новости, доступ для авторизированных пользователей.</p>

#### 6. `GET news/{id}/`
<p>Получение детальной новости, доступ для всех пользователей.</p>

#### 7. `PUT news/{id}/`
<p>Обновление новости, доступ для автора новости или админа.</p>

#### 8. `DELETE news/{id}/`
<p>Удаление новости, доступ для атвора или админа.</p>

#### 9. `GET comments/`
<p>Получение списка комментариев, доступ для всех.</p>

#### 10. `POST comments/`
<p>Публикация коментария, доступ для авторизированных пользователей.</p>

#### 11. `GET comments/{id}/`
<p>Получение детельного комментария, доступ для всех пользователей.</p>

#### 12. `DELETE comments/{id}/`
<p>Удаление комментария, доступ для автора комментария, автора самой новости, админа.</p>

#### 13. `GET likes/`
<p>Получение списка лайков, доступно для всех пользователей.</p>

#### 14. `POST likes/`
<p>Публикация лайка, доступ для авторизированных пользователей.</p>

#### 15. `GET likes/{id}/`
<p>Получение лайка, доступ для всех пользователей.</p>

#### 16. `DELETE likes/{id}/`
<p>Удаление лайка, доступ для админа.</p>
